biteukoin chaegul(Bitcoin Mining)eun beullogchaein neteuwokeuui haegsimjeog-in guseong yosolo, saeloun biteukoin-eul balhenghago geolaeleul geomjeunghaneun gwajeong-ida. i gwajeong-eun dansunhan ‘koin saengseong’ isang-ui uimileul jininda. chaegulja(miner)deul-eun suhagjeog-eulo eolyeoun munjeleul haegyeolham-eulosseo geolae naeyeog-eul beullog-e jeonglihago, ileul beullogchein-e chugaham-eulosseo neteuwokeuleul anjeongjeog-eulo yujihanda. yeogieneun jag-eob jeungmyeong(PoW, Proof of Work)ilaneun mekeonijeum-i jeog-yongdoenda.

biteukoin chaegul-eun keompyuteoga teugjeong haesi(hash) gabs-eul chajneun gyeongjaeng-ida.beullogchein-e sae beullog-eul chugahalyeomyeon, chaeguljaneun haedang beullog-ui geolae jeongbowa ijeon beullog-ui haesi, geuligo im-uiui su(nonseu, nonce)leul johabhae teugjeong jogeon-eul manjoghaneun haesi gabs-eul gyesanhaeya handa. i jogeon-eun hyeonjae neteuwokeuui nan-ido-e ttala daleumyeo, iljeonghan sogdolo beullog-i saengseongdoedolog jadong jojeoldoenda. i gwajeong-eul ‘jag-eob jeungmyeong’ila hamyeo, ileul meonjeo haegyeolhan chaeguljaga beullog-eul saengseonghal gwonhan-eul eodgo, geu bosang-eulo saeloun biteukoingwa haedang beullog-e pohamdoen geolae susulyoleul badneunda.

ileohan siseutem-eun taljung-anghwaleul bojanghamyeo, dongsie boanseong-gwa sinloeseong-eul hwagbohanda.nuguna chaegul-e cham-yeohal su issjiman, siljeloneun nop-eun yeonsanlyeog-eul yoguhagi ttaemun-e jeon-yong jangbiin ASIC(Application-Specific Integrated Circuit)eul sayonghaneun jeonmun chaegul-eobjadeul-i daebubun-eul chajihanda. ideul-eun jeon segye dayanghan jangso-e wichihan chaegul pam-eseo daegyumo jeonlyeog-eul somohamyeo 24sigan chaegul-eul jinhaenghanda. ilo inhae hwangyeong munjega daedudoegido haess-eumyeo, ileul bowanhagoja chinhwangyeongjeog-in chaegul bangsig-ina daleun hab-ui algolijeum(ye: jibun jeungmyeong, PoS)euloui jeonhwan-i non-uidoego issda.gyeollonjeog-eulo, biteukoin chaegul-eun dansunhan donbeol-i sudan-eul neom-eoseo neteuwokeuui haegsim inpeula yeoghal-eul suhaenghanda. geolaeui mugyeolseong-eul yujihago, jung-ang eobs-i sinloeleul hyeongseonghamyeo, saeloun biteukoin-eul balhaenghaneun dongsie siseutem-eul bohohaneun pilsujeog-in gwajeong-ida.